# 七个对我最重要的职业建议（译文）

Nicholas C. Zakas 是全世界最著名的 JavaScript 程序员之一。

两年前，他写了一篇[长文](https://www.nczonline.net/blog/2013/10/15/the-best-career-advice-ive-received/)，回顾自己的职业生涯，提到七个对他来说最重要的建议。

![](http://www.ruanyifeng.com/blogimg/asset/2015/bg2015091801.jpg)

我读完很受启发，决定做一点摘录。你可以先读下面的精简版，再去读[全文](http://blog.jobbole.com/53812/)。

===============================

## 七个最好的职业建议（精简版）

作者：Nicholas C. Zakas

译者：阮一峰

原文网址：https://www.nczonline.net/blog/2013/10/15/the-best-career-advice-ive-received/

## 一、不要别人点什么，就做什么

我的第一份工作，只干了8个月，那家公司就倒闭了。我问经理，接下来我该怎么办，他说：

> "小伙子，千万不要当一个被人点菜的厨师，别人点什么，你就烧什么。不要接受那样一份工作，别人下命令你该干什么，以及怎么干。你要去一个地方，那里的人肯定你对产品的想法，相信你的能力，放手让你去做。"

我从此明白，单单实现一个产品是不够的，你还必须参与决定怎么实现。好的工程师并不仅仅服从命令，而且还给出反馈，帮助产品的拥有者改进它。

## 二、推销自己

我进入雅虎公司以后，经理有一天跟我谈话，他觉得我还做得不够。

> “你工作得很好，代码看上去不错，很少出Bug。但是，问题是别人都没看到这一点。为了让其他人相信你，你必须首先让别人知道你做了什么。你需要推销自己，引起别人的注意。”

我这才意识到，即使做出了很好的工作，别人都不知道，也没用。做一个角落里静静编码的工程师，并不可取。你的主管会支持你，但是他没法替你宣传。公司的其他人需要明白你的价值，最好的办法就是告诉别人你做了什么。一封简单的Email：“嗨，我完成了XXX，欢迎将你的想法告诉我”，就很管用。

## 三、学会带领团队

工作几年后，已经没人怀疑我的技术能力了，大家知道我能写出高质量的可靠代码。有一次，我问主管，怎么才能得到提升，他说：

> “当你的技术能力过关以后，就要考验你与他人相处的能力了。”

于是，我看到了，自己缺乏的是领导能力，如何带领一个团队，有效地与其他人协同工作，取到更大的成果。


## 四、生活才是最重要的

有一段时间，我在雅虎公司很有挫折感，对公司的一些做法不认同，经常会对别人发火。我问一个同事，他怎么能对这种事情保持平静，他回答：

> "你要想通，这一切并不重要。有人提交了烂代码，网站下线了，又怎么样？工作并不是你的整个生活。它们不是真正的问题，只是工作上的问题。真正重要的事情都发生在工作以外。我回到家，家里人正在等我，这才重要啊。"

从此，我就把工作和生活分开了，只把它当作“工作问题”看待。这样一来，我对工作就总能心平气和，与人交流也更顺利了。

## 五、自己找到道路

我被提升为主管以后，不知道该怎么做。我请教了上级，他回答：

> “以前都是我们告诉你做什么，从现在开始，你必须自己回答这个问题了，我期待你来告诉我，什么事情需要做。“

很多工程师都没有完成这个转变，如果能够做到，可能就说明你成熟了，学会了取舍。你不可能把时间花在所有事情上面，必须找到一个重点。

## 六、把自己当成主人

我每天要开很多会，有些会议我根本无话可说。我对一个朋友说，我不知道自己为什么要参加这个会，也没有什么可以贡献，他说：

> ”不要再去开这样的会了。你参加一个会，那是因为你参与了某件事。如果不确定自己为什么要在场，就停下来问。如果这件事不需要你，就离开。不要从头到尾都静静地参加一个会，要把自己当成负责人，大家会相信你的。“

从那时起，我从没有一声不发地参加会议。我确保只参加那些需要我参加的会议。

## 七、找到水平更高的人

最后，让我从自己的经历出发，给我的读者一个建议。

> "找到那些比你水平更高、更聪明的人，尽量和他们在一起，吃饭或者喝咖啡，向他们讨教，了解他们拥有的知识。你的职业，甚至你的生活，都会因此变得更好。"

（完）